# 图文教程：
[点击链接，打开图文教程地址](https://zhuanlan.zhihu.com/p/675379682)


# 环境要求：
python3

# 依赖库安装：
python环境下，cmd中输入：
```
pip install -r requirements.txt
```

# 功能
支持分类保存自定义的prompt提示词，方便日常使用llm。

# 操作流程：

1、从base_json这个模板（第一个提示词），单击一下，

2、右侧会出现对应的具体内容，修改成自己的prompt提示词，

3、修改完毕后，单击新建按钮。

4、按需选择左侧的分类，json文件列表中会刷新最新的所有的提示词。再次单击需要使用的提示词。

这时候这个json的提示词会出现在最右侧详细信息中，同时被缓存到了本地磁盘。






#### 第一种调用方法：
这时候可以用ctrl+b从磁盘缓存中全局调用这个prompt到剪切板，

在你的大模型输入框ctrl+v实现快速输入prompt。方便的使用提示词。



#### 第二种调用方法：

按照文章末尾的快捷键规则说明，在快捷键这一栏编制自己prompt对应的快捷键。

比如ctrl+f

重启软件以后，这个prompt会被任意情况下 按ctrl+f 激活，保存内容到剪切板。

在你的大模型输入框ctrl+v实现快速输入prompt。方便的使用提示词。





注意：

每次新建和修改，需要重新使用鼠标左键在列表中单击你新建和修改过的prompt，方可使用第一种调用方法

每次新建或者修改prompt 后，如果想要使用第二种 单独的一对一的快捷键，目前需要重启软件。第一种ctrl+b的调用热键方法只需要重新在左侧分类中点击一下其他提示词 然后再点击需要的提示词 可以缓存并使用最新修改的提示词。

后续版本会优化和简化这个流程。



#### 关于分类的用法：

右侧的字段：“group”中输入分组信息，单击保存修改，或者新建一个提示词项。



#### 怎样设计一个提示词工程：

方法1：项目+流程


方法2：分类+任务





# 关于查看当前提示词：


序号1的绿色的文字是当前鼠标选择的提示词对应的文件名。

序号2代表着当前提示词文件中的提示词内容。注意，新建点击提示词按钮后，不会缓存，得从列表中点击提示词文件，才会缓存到磁盘。



绿色状态栏标签对应着缓存到了磁盘，且可以使用ctrl+b 来将当前提示词内容快捷调用到剪切板。 当然这个快捷键也可以在源码中改成自己常用的。

# 源代码中快捷设置如下参数：

```
'''
参数设置
'''
#提示词正文文字大小
font_content_size = 18

#名称文字大小
font_name_size = 17
#热键文字大小
font_shortcut_size = 10
#备注文字大小
font_comment_size = 12


#分组列表文字大小
font_group_size = 15
#文件列表文字大小
font_list_size = 15

#分组列表宽度
group_list_width = 15
#文件列表宽度
file_list_width = 19

#状态栏文本大小
status_size = 15
#状态栏长度
status_width = 30
```




# 备注：关于热键的设置技巧和范围：

本程序使用两种热键系统

1 ，**当前选中的提示词（状态栏标签绿色的文件名）对应的内容使用ctrl+b（可自行修改）调用**。

2 ，**每一个设置了shortcut热键的提示词可以使用设置的热键调用**。

热键举例：

本程序支持的hotkey组合主要包括以下几种：



单个键：例如，'a'，'b'，'c'等。



组合键：例如，'ctrl'，'alt'，'shift'，'space'等。



按键组合：例如，'ctrl+a'，'ctrl+c'，'ctrl+v'，'alt+f4'，'shift+a'等。



按键序列：例如，'a+b'，'a+b+c'等。



按键序列组合：例如，'a+b, c+d'，'a+b, c+d, e+f'等。



按键序列和组合键的组合：例如，'a+b, c+d, e+f, g+h'等。



按键组合： 列如， 'ctrl+alt+c', 'shift+alt+b'等等







# 注意：

目前没有冲突处理功能，请不要重复设置热键。









下一步 todo

1 界面优化 已完成

2 每个本地提示词应用单独的全局热键 已完成

3 本地提示词快速搜索

4 热键冲突处理